우려가 확인됐습니다. SK Telecom은 이번 핵킹 공격으로 이용자 모두의 유신 관련 정보가 유출됐을 가능성이 있다고 인정했습니다. 통신 역사상 최악의 핵킹 사고라는 지적에 반박조차 못했고 유출된 데이터가 아무화되지 않았다고 실토했습니다. 내 토크 쪽은 이제 안무가 되어 있지 않은 부분이 많습니다. 그리고 저희도 그 부분에 대해서 굉장히 반성을 하고 있고요. SK Telecom의 유신 무상 교체 3일째. 이제 도심 매장 앞에 있는 긴줄이 사라지고 유심 재고가 없다는 알림판이 붙었습니다. 그나마 구할 수 있는 곳은 공항입니다. 유신보호 서비스에 가입하면 해외로링이 안 되다 보니 여권과 비행기표가 있는 당일 출국자에게만 유심을 교체해주고 있습니다. 상황이 이렇다 보니 불안감의 통신사를 바꾸는 사람도 늘고 있습니다. SK Telecom 가입자는 28일부터 4월간 8만 명 넘게 줄었습니다. 유신 변경해진다고 한 지 3일이 지났는데도 아직도 유심이 봤다는 연락을 못 받아서 통신사를 바꾸고 싶어도 약정 기간이나마 위혁금을 내야 하는 이용자들도 많습니다. 이 때문에 핵킹당한 곳은 SK Telecom인데 왜 소비자들이 위혁금까지 내야 하는냐는 불만과 질타가 쏟아지고 있습니다. 아기 부에서 법률감에 대해서 문제가 없이 면제해도 된다고 그러면 즉시 시행하겠어요? 저희 내부까지 같이 보아서 하겠습니다. 이영략권의 명시도 있는데도 위혁금 면제에 대해 말을 흐리던 SK Telecom은 국회의원들의 질의가 반복되자 마지 못해 검토하겠다고 했습니다. 헷갱사태 이후 대책도 설명도 부족했던 SK Telecom. 국회는 위혁금 면제 문제를 다시 묶이 위해 최대한 SK 회장을 다음 청문해 증인으로 채택했습니다. MBC 뉴스 김위무입니다. SK Telecom 유심 헷갱에 사용된 걸로 확인된 건 DPF도와 악성 코드입니다. 헷갱 공격을 받은 정황이 있는 SK Telecom 서버에서 이 악성 코드 내중이 발견됐습니다. DPF도원은 시스템에 몰래 뒷문을 만들어 데이터를 빼둘리는 수법인데 특히 몰래숨어있다가 특정 신호에만 활동해 탐지하기가 어렵습니다. 백신 같은 그런 30%그램이 돌면 작동을 안 하고 멈춘다는 얘기예요. 한만이 있을 수 있는 걸리니까 그리고 정보를 배나가는 기능이 있는 거고. BPF도원은 중국기반 헷갱구룩이 많이 사용해온 걸로 알려져 있습니다. 다만 최근 이런 악성 파일 개발에 사용되는 소스 프로그램의 인터넷에 오픈 소스로 그리기 전국에 있는 것입니다. 이 악성 코드에서 이 악성 코드에서 이 악성 코드에서 이 악성 코드에서 사용해온 걸로 알려져 있습니다. 다만 최근 이런 악성 파일 개발에 사용되는 소스 프로그램의 인터넷에 오픈 소스로 공개하면서 공격 배우가 누구인지를 단정할 수가 없습니다. 유심정보가 있는 헥심 서버까지 침투하기는 쉽지 않은 만큼 악성 코드가 오래전에 침투했을 가능성도 제기되지만 아직 악성 코드 침투 기능이 있는 것입니다. 해외의 한 보완 업체는 이미 지난해 7월과 12월에 한국 통신 업계를 대상으로 BPF도와 악성 코드가 사용됐다고 밝혔지만 SK텔레콤 측은 이 같은 사실을 인지하고 있지 못했습니다. SK텔레콤 헤킹 사건을 내사중이던 경찰은 22명 규모의 전담 수사팀을 확대편성해 본격적인 수사에 착수했습니다. 헤킹의 내부 도력자가 있을 수도 있다는 의혹까지 모든 가능성을 열어두고 수사할 방침입니다. 전문가들은 내부 도력자 가능성은 크지 않지만 다양한 경로로 악성 코드가 중앙 서버에 심겼을 수 있다고 설명합니다. 경찰은 SK텔레콤 직원을 상대로 참고인 조사를 맞췄으며 현장 정검을 통해 관련 디지털 증거를 확보해 분석한 뒤 국내매 공조 체기를 가동해 경위와 배후를 수사할 방침입니다. MBC 뉴스 이에선입니다. 오늘 국회 과방이 전체 회의에서는 신웅원이 사태 수습보다는 무마의 힘을 씻은 게 아니냐는 의혹이 제기됐습니다. 고객 피해가 커지는 와중에 신고접수 만 하루가 지나서야 SK텔레콤의 자료 보조를 요청하는 등 늑장 대응에도 질타가 쏟아졌습니다. 그런데 이제 전부가 밝혀집니다. 오류 발생 씨 내부 대응 지침을 제출하는 요구엔 엉뚱한 자료를 내기도 했습니다. 오류 판단에 대한 기준이 명시되어 있지 않았습니다. 없었던 거예요. 2,300만이 불안해하고 그 가족이 불안해 하는 건데 그렇게 대충 답변하시면 어떡합니까? 초유의 해산 사태도, 과기부산화, 정보보보호 주관 기간인 인터넷지능원의 부실 대응 정황이 속속 드러나면서 이상중원장의 자질 논란도 다시 불거졌습니다. 지난해 1월 추위만 2원장은 검찰 수사관 출신입니다. 윤석열 전 대통령과는 서울중앙지검 대검찰청 등에서 함께 근무한 기간이 겹칩니다. 검찰 제직시절 막바지까지 오급 수사관에 불과했던 2원장이 단숨에 차관급 기관장으로 파격 발탁됐을 때부터 뒷말이 무성했습니다. 이 전국은 서울중앙지검찰청 등에서 보호인 인사로, 즉근 인사로, 낙하인사로 내려왔는데 이렇게 엄중한 국가적 제향이 발생했잖아요. 결국 인사실패가 정치적 인사가 어떻게 국민피해로 지껴변인지 지금 국민이 보고 있는 겁니다. 이 전국은 서울중앙지검찰청 등에서 보호인 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가 정치적 인사실패가